河内蟋蟀　と34a　http://www.pixiv.net/member.php?id=2889475
ポルリン　L14a　http://www.maroon.dti.ne.jp/thukiyomi/　http://www.pixiv.net/member.php?id=173453
ryosios＆reio せ28b　Helligkeit　http://com.nicovideo.jp/community/co1003067　http://com.nicovideo.jp/community/co633178
れいぽそ　い-17b　れいてぃ屋　http://www.phoenix-c.or.jp/~poso/　http://www.pixiv.net/member_illust.php?id=2808972
みずが　け13b　http://mizugano.blog.fc2.com/
GmoT(ジモティー)　せ-31a　http://gmot1illust.blog65.fc2.com/
まらしぃ　B-01ab　ろじえも　
古宮 幸羽 I12a ファンテールフライト　
つのつき　k-18b　
みずきひとし あ19a	STUDIOはまち組 (隣にヤマメさん(そーまみずきさん))　
中岡ナオキ(金たまの人) H29b
松足(ゆき)嘉分 く39a
大月渉　け07a
卯林　け-01b　こもりきり。
 せ-10b 猫蜻蛉 http://nekokagerou.web.fc2.com/
HAN　け-14b
薙派（ちぱ) W39a

霧咲白狐 http://seafox-web.sakura.ne.jp/ 147437
和紀　鏡花風月

配置図
http://t.co/fxgheRJ2hX

海峡（ヨドバシ最上階:唐揚げ店）
ラ・テスタドゥーラっていうイタリアン（高め）
磯野ってラーメン屋たまに（そこそこ）
藪蕎麦（火災）

2013/05/28
例大祭レポートプロット
・2013/05/25
前日関東入り
友人K（カズ）と2人行動
朝食駅前「松屋」牛丼〜
仙台から新幹線で東京へ、山手線で秋葉原へ
Kの友人Yと合流
昼食ヨドバシ「海峡」若鶏唐揚げランチ
秋葉原探索
	街中の同人ショップ、ホワキャン、あきばお〜　東方同人グッズ
	かき氷、コスプレ、パーツショップ
2人と分かれ今日泊めてくれる友人Kのいる池袋へ
	汚部屋騒動、しばらく駄弁りながらアニメ鑑賞
ちょっと歩いて銭湯へ、その後帰りのラーメン屋（日高ラーメン?）で軽い夕食
	イレズミ酔っぱらいうるさい
K宅、就寝23時から2時の3時間睡眠、最低限

・2013/05/26
8時ごろまでK宅でゆっくりしてる、一般参加なので早く行きすぎてもダメ
有楽町線で新木場へ、ちらほらと同志が
新木場から臨海線で国際展示場前へ、人が増えてくる
ビッグサイト到着、流れに沿って東ホール方面へ、列は止まらずにスムーズに、
スタッフの誘導で一度東館内へ入り、そのまま通過、いつもの待機場所に到着
	ペナ部屋へ誘導されるかと思ったけどそんなことはなかった、
	既に人の海で到着順では真ん中ちょい後ろって感じ
10:30開演、11:00列が動き出す。ホール内へ
	サークルさん回り回り、今回はツイッタ等で交流がある方のところへ優先的に行く
	大手さんは（後で委託あるし）かなりの人数並ぶのが予想される（実際そうだった）のでパス
	小銭と一緒にのど飴渡す作戦、忘れそうだった。
	(行ったとこの絵師さんの名前は出さない方が無難か？)
	エトセトラ！
15:00ごろ閉会
	オフ会に参加するryosiosさんところへ、かなりの数のスケブを受けていらっしゃったようで時間がない；；
	アフターの時間もスケブを書き続け、業者の撤収が入るぎりぎりに終了。オフ会会場渋谷へ6人ほどで移動
渋谷
	まだ時間があったためゲーセン組と漫画喫茶組で分かれ、自分は漫画喫茶組、満喫実は初めてだったりして
	満喫にて30分ほど休憩して待ち合わせ場所のJRの渋谷駅ハチ公口でオフ会参加者を待つ。
19:00
	比較的スムーズに全員集合、年上ばっかり；；　大学生も結構いたけど、総勢10人
	「浜ちゃん」という居酒屋へ
	関西勢（もっこすさん）を中心にリスナー勢とryosiosさん、reioさん、天然さん、雨宮礼夜さん、の絵師勢でちょっと分断ｗ
	今回は比較的ゆっくりとお食事できた、多くもなく少なくもなく、途中のタラの芽天ぷらが少々重かったぐらい
21:00
	オフ会終了、最終の新幹線の時間には間に合いそうになかったので予防線として張ってた友人Kのところへ再び厄介に
友人K宅
	戦果を軽くチェック、お燐本のいいのが手に入った(R18)のと秘封の小説二冊組みの出来がすばらしい
いつのまにか就寝

・2013/05/26
〜4時起き
新幹線の始発が6時、丸の内線で池袋から東京駅へ
	待ち時間ほぼなしで新幹線乗れた
新幹線で東京から仙台へ
	仙台駅から家までのバスの中が一番疲れた（通学ラッシュ）
そして日常へ・・・


書き忘れ
・中古フィギュア
・バス入り口の違い
・ちょくちょく寄ったサークル

