2012年8月11日発行

『幻想復古 八雲式』
サークル：
著者：姫上沙月
登場人物（東方）：宇佐見菫子，マエリベリー・ハーン、岡崎夢美、北白河ちゆり、他
構成：エイプリルフール限定公開
あらすじ：
 「往きて還れぬ旅路に自らの命を賭しても変えたい過去がある…ただ、一人の少女を救う為に…」
失われたとされる結界観測衛星「望郷」。
その衛生が帰還する場所として北アジアのある村を割り出した蓮子とメリーは
人類がまだ見ぬ結界データに触れるため、秘封倶楽部の活動として「望郷」の回収に向かう。
地球に帰還する「望郷」の位置を蓮子の能力と演算で街単位にまで絞り込み、街の両端から手分けして観測する二人。
しかしあまりにも予測が正確すぎて「望郷」はメリーのいる地点に落下した。
「望郷」の落下でメリーは死亡、その余波で近くまで来ていた蓮子も左半身を損傷する。

奇跡的にメリーをドナーとして蓮子は生還する。
しかしメリーを失った蓮子は失意に落ちる。
そこに岡崎夢美が声をかける。
蓮子は結界が見える眼と座標を特定する眼を使って
岡崎夢美の協力の元物質過去射出機（クロノス・ジョウンター）を完成させ、
メリーを助けるため過去改変を行うことを決意する。
岡崎研究室にいたちゆりや他のメンバーにも手伝ってもらい、ついに時間遡行計画が実行される。
遡行しては弾き出され、時間の旅の終点で蓮子が視たものとは・・・


感想：
まずはこれを見てほしい
http://www.nicovideo.jp/watch/sm20292078
本家秘封のイザナギオブジェクトのCDが発売されてまもなくこのPVとアレンジBGMが作られた。
このPVを見てから私は「幻想復古の元小説が見てーなー」と思いつつ既に過去の同人小説を手に入れる術も無かった。
それが４年後のエイプリルフールブレイカーとして短期間公開された時、読む前からすごい感動した。
そして読み進める。
この物語はその核となる装置、物質過去射出機（クロノス・ジョウンター）が元となる元SF小説
『クロノス・ジョウンターの伝説』（著：梶尾真治）シリーズがある。
クロノス・ジョウンターはもちろん、登場人物にも少し出演してたりと橋渡しがいくつか見られた。
そこに秘封である。おもしろくならないわけがない。
過去改変やその他諸々については本格SFでもなしご都合主義的な面もあるにはあるが「秘封だから」で全て片付くのがこの界隈のいいところ（？）。
一気に読めてしまいこれこそまさに時間圧縮が行われたのではないかという錯覚に（ｒｙ
過去に射出されたこの作品はたった4年で戻ってきたけど蓮子ちゃんは最終的に
二十三億四千七百五十二万三千四百二年
年後に跳ばされたわけで。
それはもう遠い遠い・・・
でも終わりでもなく始まりでもない、そんな時間の旅をどうかあなたに。




shift @_shift4869 2016/04/01
（なんだこの感想、自分で書いてて意味不明だわ。まあ問題があれば未来の俺が直しにくるでしょう。）



