コミックマーケット89 15/12/30

『ジムノペディが終わらない』
サークル：鏡花風月
著者：和紀（原本著：海沢海綿）
挿絵：のん
登場人物（東方）：宇佐見菫子，マエリベリー・ハーン　他
構成：75p（ダブルケース『幻想が終わらない』のうちの一冊）
あらすじ：
都市から少し離れたところに潰れかけの遊園地があるらしい。
時代に取り残された遊園地ならメリーの目に何かしら視えるかもしれないと思い、
いつものように秘封倶楽部の活動を始める蓮子とメリー。
しかし何故か蓮子は大きな鞄を持ってきていた。
不思議な少女と煙管談義をして、連れられるままコースターに乗る二人。
なんでもこのコースターはゆっくりと動きながらサーカスを見れるらしい。
動き出したコースターで視たものとは・・・？


感想：
感想って何書けばいいんですかね？（←
秘封小説はそれなりに読んできましたがこれほど感想書きにくいものは初めて。
とりあえず印象的なところかつ核心部分でないところを挙げるとするならば
蓮子ちゃんの3分クッキングとヤク中蓮子ちゃんぐらいですかね。
大学の先輩(男)相手にメリーが（ﾋﾟｰ）されて（ﾋﾟｰｰ）するとかそういう割りと現実的なエグさというか
終始悪い予感しっぱなしで読み進めてました。

悪い予感といえば相当前に原本の『ジムノペディが終わらない』イメージ（http://www.nicovideo.jp/watch/sm22651749）
を聞いていたので実は読む前から悪い予感はしていました。
原本の方を読んでみたい読んでみたいと思っていたところに今回の作者交換版リメイク（という名の新刊）の話を聞き、委託を買いに走りました。
今回の作者交換で和紀さんが書いた『ジムノペディが終わらない』はあとがきで
「読みやすいジムノペディ」を目指して書かれたようですが、・・・これで読みやすくなってるんですか？
いや文章的には読みやすく何も不満は無いんですがもともとのジムノペディ自体がもう何味か分からないみたいな感じでもうこれ分かんねえな（
原本の方はどんな感じだったのだろうか、ますます読みたくなった。
楽章やイメェジで分散して構成されているのでつなぎ合わせる考察の余地がありそう。
どうせ無限ループしそうだけどそれでも単純じゃなくて捩れて拗れてメビウスみたいになるでしょうが。
というかどこかで考察を見たような気がする。

まあこの手のはハマるとハマるのでそこそこにしてまとめると良い秘封でした。
いつもの特殊装丁と段組、演出、挿絵と素晴らしい作品でした。
ありがとうございました。

shift @_shift4869 2016/01/09
（くだけた文体失礼しました）


