例大祭2015春05/10

『喜劇機械、もしくはジェーン・ドゥ達によるパラード』
著者：海沢海綿
サークル：発禁ジムノペディ
スペース：き-31b
登場人物（東方）：蓮子，メリー，パチュリー，アリス，魔理沙
登場人物（オリジナル）：メリーの彼氏，蓮子の彼女
構成：第一章（メリー・パチュリー），第二章（蓮子，蓮子の彼女，アリス）
     　第三章（メリーの彼氏・魔理沙），第四章（メリー・蓮子）

時代は近未来の科学世紀．
第一章はメリーパート．
既に電子書籍に取って代わられたこの科学世紀でわざわざ紙媒体の本が収められている構内の図書館地下へ何の気なしに降りていく．そこでいつもの境界といつもではない「魔女」だと名乗る幾何学模様と本で構成された図書館人間（メリー談）と会う．
その夜，彼氏とすごしていたがどうにも噛み合わない．抜けだしてベランダで蓮子へ電話して慰めてもらう．
一方そのころ街では連続爆破事件が起きていた．

第ニ章は蓮子パート．
蓮子が家庭教師のバイトとして教えている女の子，彼女は蓮子に学校で流行っている「聞く人によっては全然怖くないけど他の人には凄く怖い」カルト話について教える．所と時変わってある公園，春半ばのはずなのに雪が降ってくる．
科学世紀においては天候も完全にコントロールされているのにと彼女は訝しみつつもそばにあった古ぼけた小屋へ避難．
そこには周りから隠れるように人形劇の練習をしていた女性がおり，自分を「魔女」だと言う．
その時から人形遣いの「魔女」の洋館へ通うようになる．
そしてまた別な日，彼女は蓮子にプラネタリウムへ行きたいと誘う．
一方そのころ街では連続爆破事件が起きていた．

第三章はメリーの彼氏パート．
『幻想解放活動』，それは全てがシステマティックに構成される今の世の中に「曖昧さ」を取り戻そうという活動．
彼はそんな幻想解放活動の拠点の一つに来ていた．そこには若者達がおり，旧式の機械を背景に古風な「魔女」と蝶の標本について対話する．
一方そのころ世界が壊れ始めていた．

第四章は．
壊れた世界と無数の物語の行方．魔女の機械の悲願．
一方そのころ世界は．


感想
ベースの世界観としてはいつもの秘封科学世紀．
イザナギオブジェクトの話や秘封過去作の設定もちょっと入っててうれしかった．
悪魔の鏡の話と世界の見え方．狂っているのはどちらか．
他の秘封小説にも波及する問いかけも見事だった．素晴らしい．

注釈をカッコ書きにして二行組にして詰め込むというのは驚いた．
残念ながら私は日本語と英語以外はほとんど読めないので引用系はしっかり読むことはできなかった．
ループする文章も印象的．終盤の画像とコードは不安になる．
はじめはよくある秘封かなーと思いつつ読み進めるとどんどん加速して最後にはドキリとさせられる終わり方．
これだから秘封小説はやめられないぜ！
