
科学世紀のカフェテラス4 2015秋/10/12

『幸せに生きよ！』
サークル：四面楚歌（http://allenemy.fc2web.com/）
著者：人比良（四面楚歌）
挿絵：もなつ（贖罪モナトリアム）
登場人物（東方）：宇佐見菫子，マミゾウ，妹紅，霊夢，魔理沙，
構成：66p短編

異変の後も夢を介して幻想郷へ遊びに来ている菫子。
睡眠時に夢として幻想郷へ来ているため本来見るはずの夢は夢魂となり漂い、
菫子自身も睡眠がとれていないため心身も少々疲れ気味。
そんな中図らずも幻想郷に持ち込んだ現世の教科書と交換でマミゾウから胡蝶夢丸を手に入れる。
胡蝶夢丸を服用し、幸福な夢を見て心身の回復もできた菫子は胡蝶夢丸にドハマりしてしまう。
ついにマミゾウからナイトメアタイプも取り寄せ、幸福感にまかせるまま現世の夜空上空にある世界の歪みを見つける。
幸福を邪魔する世界の敵だと認定し、クラスメイトも巻き込み徹底抗戦するも幸福なまま敗走。
幸福な行く末に待つ結末とは。

菫子についての前提知識ほぼ0で読み始めたけどすんなりマッチ。
大体のところで幸せそうでこっちまでヤバイ幸福感が伝わってきた。
ナイトメアタイプを服用しだしてから「あ、これアカンやつや」という予感は増しに増して、でも「幸せならいいか」と夢中で読み進めた。
菫子ちゃんを介して異次元の狂気と幸福を幻視したいあなたに。
