例大祭2015春05/10

『W-Border Exceeder 結成「秘封倶楽部」』
著者：ごっち
サークル：アイネクライネ
スペース：か-36a 
登場人物（東方）：蓮子，メリー，本居小鈴，稗田阿求，岡崎夢美
構成：第一話 Qとの遭遇/第二話 Tの真実

大学の敷地の端にある，まだ名もないオカルトサークル．
学生会として不良サークルの取り締まりをしていた小鈴は，蓮子に親友である阿求が行方不明であることを話す．
異変の匂いを感じた蓮子は小鈴を助手にフィールドワークに乗り出す．
果たして事件はどんな結末を迎えるのか．

これがやりたかっただけだろ作品（失礼）．
正直特撮は知らないのでどこまでがネタでどこからがオリジナルなのか区別がつかない．
が，話の構成としては筋が通っていてサスペンスと能力バトルが程よく混ざった印象．
サスペンスと言っても作中でメリーが言っているように「ほとんど二択」なようなものだから見かけ上は簡単．
詳しく見ていくと未解決の部分もあるけどご愛嬌．
独自（たぶんそう）のスペカ解釈によるバトルが熱い．
個々人の精神を反映したアルファベット１文字に対応したカードを砕くことで事象を発現させる．
蓮子は『Rule』,メリーは『Matter』，それぞれ霊夢っぽいスペルと魔理沙っぽいスペルが対応している．
ここで注目したいのはメリーのキャラ付け．秘封作品と言ったらメリーは紫と（蓮子は霊夢と）対比させることが多いが
作中ではスペルは魔理沙，振る舞いはほぼパチュリーと魔術師の側面が濃い．
それによって「振り回される蓮子」が強調されてて良い．
ちょっと誤字脱字が多めかなという点が残念．
「「さぁ。お前の罪（スペルカード）を数えろ！」」


