コミックマーケット89 15/12/30

『幻想で逢いたい』
サークル：鏡花風月
著者：海沢海綿（原本著：和紀）
挿絵：帷子帷
登場人物（東方）：宇佐見菫子，マエリベリー・ハーン　他
構成：117p（ダブルケース『幻想が終わらない』のうちの一冊）
あらすじ：
蓮子が死んでしまった。
蓮子を蘇生させるためメリーは悪魔と契約を結ぶ。
その代償は関係性。しかしそれでは自分は蓮子の側にいられない。
ならば可能なカタチでもう一度蓮子の側にいるために、メリーは過去から因果律の操作を始める。
過去に干渉するために名を改め、解像度が上がった境界の力を使い怪異の数や頻度・分布を調整することで歴史を繰り返していく。


感想：
まず言わせてほしいことは「伏線張るの早すぎだろ！！」ということです。
読み終わって驚愕しました。さすがに無警戒っすよアレは・・・

”知識をつけるために必要なのは自身の知識の拡張ではなくどこからでも文献へアクセスできる機構と
検索性”とはメリーならではの合理性、そして八雲へ繋がっていく。
その後はシステマティックにただ己が為すべきことをやっていくメリー=八雲紫。
よく知る幻想郷に繋がるような事柄も操作しながら調整していく。

各事柄の解釈や展開もおもしろく安定の海綿さんクォリティだなあと思いました。
このままうまくいくのかなと思ってきたところで一気に突き落とすこの構成、大好きです＾ｐ＾
ありがとうございました。

shift @_shift4869 2016/01/09
（くだけた文体失礼しました）


