例大祭2015春05/10

『想いを貴女に -the Wish of Automata-』
著者：ねこかり
サークル：猫蜻蛉
挿絵：さとうきび 
スペース：か-16a
登場人物（東方）：上海人形，アリス，紅魔勢，魔界勢
構成：80p短編

上海人形がいなくなった．
はじまりはそのことだった．
上海の行方を探してアリスは馴染みの紅魔館/大図書館へたどり着く．
パチュリーとともに上海の行方について情報を集めるとどうやらレミリアと一緒に人里へ行った模様．
後を追って人里へ行くとちらほらと店に出向いた目撃情報はあるものの手がかりが途絶える．
とりあえずレミリアの性格から博麗神社に行くだろうとアタリをつけるとどうやら魔界へ行ったとの霊夢談．
「魔界に吸血鬼が攻め入った」など大事になりつつも魔界の主でありアリスの母でもある神綺のところへ向かう．
そこでアリスは上海からの思いがけぬプレゼントをもらう．
一連の逃避行は上海がアリスに内緒で贈り物を用意するための行動だった．
目標である自律人形へ前進という結果以上のものをアリスは得ることができたのだった．

構成はオーソドックスなハートフルストーリー．
内容もどこか絵本に近く非常に読みやすい（稚拙という意味ではなく）．
個人的な印象としては猫蜻蛉さんの作品は意外なカップリングで新しいストーリーを展開していく話が多い．
今回も上海とレミリアという（私にとって）新しい組み合わせで見事なお話を展開してくれた．
フランドールの「お姉さまと上海は一緒に出かけてしまったわ」がいい表現。主体は上海。
お話が分かりやすいだけに情景描写が少なく，会話文の「」が誰がしゃべっているのかが少し分かりにくいと思った点が少し残念．
序盤・中盤・終盤の流れと、一番いいところにくるさとうきびさんの挿絵がグッド！
これから前日譚読みます．
