　俺は、いつから人とつき合うのが苦手になったのだろうか、
それとも、生まれつき人と接するのが苦手だったのか・・・。
　人に話しかけられても上辺だけの会話、
今まで自分の素で人と話たことがあっただろうか、なかったはずだ。
何故か誰も本当の事を言ってないようで自分も素直になれなかったんだ。
　この世界は嘘に塗れていた。
 
神憑　勇人（かみつき　ゆうと）は、本屋から小包を持って出て来た。
俺はポケットから、おもむろに財布を取り出し、中身を確認した。
「ひぃ、ふぅ、みぃ、残り3850円か、これで今月一杯過ごすのか」
俺は、財布をポケットにしまうと家に向かって歩きだした。

家に着く前の角を曲がろうとした時、俺は道中に倒れている老人を見つけた。
俺は、物珍しさで老人に近寄り珍しそうに見ていると、大きな腹の音が聞こえた。
そこで、俺は老人の横に行きしゃがみこみ、
「じぃさん、腹減ってるのか？」
興味本位でこの老人に話しかけていた。
　老人は僅かだが頭を振った。
これでまた財布が軽くなったな・・・。
興味本位で話しかけたとはいえ、さすがに倒れている老人を見過ごすことはできなかった。
　俺は、近くのコンビニで適当に食べ物を買い老人のところに向かった。
俺は、肉まんを口に含みながら、
「じぃさんどれ食う？」
倒れていた老人は、暖かい肉まんの匂いを嗅ぎ当てると、さっきまで倒れていたとは、
思えない勢いで俺に飛びかかって来て、
「にくまあぁぁぁぁん、おくれーーーー」
俺を押し倒すと、口に含んでいた肉まんを奪い取ってかぶりつき、
食い終わると、俺の持っていた袋の中にあった、食べ物を片っ端から手をつけた。
俺はこのとき餓えた猛獣をみているようだった。


しばらくして、老人は俺の買ってきた物を食い終わり歩道の段差に腰を降ろした。
老人は、口に咥えていた爪楊枝を手で取った。
「ふぃ〜、助かったわい、お主名前はなんというのじゃ」
俺は、この老人の食いっぷりに唖然としていたため、老人から話し掛けられて、少し驚いた。
「俺は、神憑　勇人。それよりじいさん、何でこんなとこで倒れてたのさ」
老人は、うむと頷くとここで倒れるまでの経緯を話しはじめた。
「ここ二、三日ある者を探しておったのじゃが金がきれて何も買えずここに倒れていたんじゃよ」
「で、その人は見つかったのか」
「あぁ、さっきちょうど見つかったところじゃ。ところで勇人よ、
　お主なんか欲しい物はあるか、助けてくれて礼に何でもひとつ叶えてやるがどうだ」
おいおい、じいさんあんたさっきここで金が無くて倒れてたんだろ・・・。
俺は、しばらく何を頼むか考え込んだ。
金のかかる物はやめておこう、後々ややこしくなりそうだ。
だとすると、金の掛からない物か・・・。勇人は、考えをまとめて言った
「んじゃ、何か長い間、暇つぶしになるものをくれないか」
「なんじゃ、そんなんでよいのか。だったら今夜迎えに行くから準備しとけよ」
「じいさん、俺の家知ってるのか？」
老人は、頷いた。
「知っとるよ、さっき神憑という表札を見たからな、
　それに神憑などという珍しい名前じゃ、一度みればそうは忘れんて」
俺は、ガクッと肩を落とした。
　老人は、立ち上がると俺に真剣な顔で念を押した。
「長い間、暇つぶしになるものじゃよな、お主が望むのは」
俺は、この老人がいきなり真剣な顔になったため、声がすこし動揺していた。
「あぁ、それでいいよ」
老人は確認をとると俺に背をむけ歩き出し、途中言い忘れた事に気づき振り返り、
「長い旅になるじゃろうから、準備は怠るでないぞ」
それを言うと再び歩き出した。


俺は、家に帰ると本屋で買ってきた本をリビングのソファに
横になり読み始めた。
「はぁ〜、本も一回読んじまうと内容を覚えてるから飽きるな・・・」
俺は本を読み終えると、ソファに投げ捨て自分の部屋に向かった。
そして、一通り参考書に目を通し翌日の予習をすませた。
　なんでこんなことを毎日やらなければならないのか
俺はいつも勉強がすんだあといつも自問自答をくりかえしている。
そんなことを繰り返しているうちに眠気が襲ってきた。
日頃の疲れがよほど溜まってたのだろう。
俺はベッドに寝転ぶと、ふとさっき路上で会った老人の言った事が気になった。
「あのじいさん、長い旅になるとか言ってたけど、どうせ嘘か何かだろ」
そう言って俺は眠りについた。
 
　俺が目を覚ました時には、すでに夜になっていた。
頭はまだ半分寝ぼけていた。
ベッドから立ち上がり部屋を出ようとしたとき、後ろから何か音がした。
??カッ、カッ??
俺は、後ろを振り向くとそこには居てはいけない場所に昼間会った老人が杖を持って浮いていた。
「じ、じいさんあんた浮いてる・・・」
俺は呆然としていた。老人は持っていた杖で窓を軽く叩くと窓の鍵が勝手に開き、そして、窓を開け部屋に入ってきた。
「さ、迎えに来たぞ。準備は出来ておるじゃろうな」
部屋に入ってきた老人はベッドに腰をおろした。
俺は普通に接しようと必死に自分を落ち着かせた。
「じいさん、あんた一体どうやって、ていうか、どうやって浮いてたんだよ」
「魔法じゃよ。それより旅の支度はどうなっておるのじゃどこにも荷物が見当たらんがどうしたんじゃ」
老人はあたりを見回すと、ベッドから立ち上がり俺の元に向かった。
俺は、老人の驚くべき行動を見て腰を抜かして、座り込んでいた。
そして、顔には、薄っすらと恐怖が浮かび上がっていた。
老人が一歩近づくと、俺も一歩後ずったがそれも長くは続かず、
数歩後ずさっただけで壁にぶつかってしまった。
「一体何をしておるのじゃ、若いのじゃからしゃきっとせんか」
「いや、こうなった原因はじいさんだから」
俺は、ゆっくりと立ち上がると自分を落ち着かせるためにゆっくりと深呼吸を繰り返した。
「じいさん、昼間の話本当だったのかよ」
老人は、ため息をつくと杖で床を軽く叩いた。すると、杖の先から光が溢れた。
「時間がないんじゃ、少し荒っぽいが我慢せえよ」
俺は、光に包まれていくに連れて意識も遠のいていった。
 
　俺が段々と意識を取り戻すとそこには真っ白な部屋が広がっていた。
辺りを見回すと、老人がポツンと立っていた。
老人は俺が意識を取り戻したのを確認すると、話しかけながら近づいて来た。
「すまんの、手荒な真似をして。ただ、時間がもうないんじゃよ時間が」
俺は、困惑していた。無理も無い、光に包まれ意識を失い、
気がつけば辺りは真っ白いだけの場所に居たのだから。
　老人は、俺の目の前で止まると、杖を軽く振った。
すると、ゆっくりと老人の体が浮き始めた。俺は、驚きを隠せなかった。
「昼間、お主にわしは人を探していたと言ったのを覚えておるかの、あれは、
 お主のことだったのじゃよ。それに、これはお主の頼み事じゃ」
「んなこと言われたって、一体どうしてこんなとこに連れてこられなきゃいけ
 ないんだよ。それにどうして俺の頼んだ事がこれなんだよ」
老人は、杖を再び振ると。勇人の後ろに二つの椅子が現れた。
老人は、それを指さして俺に座るように促した。
　二人は、椅子に座り、俺は頭を抱えながら老人に問いかけた。
「なぁ、じいさん俺にもわかるように今なんでここに連れてこられたのか、
　そして今まであんまり気にしなかったけど、あんた一体何者なんだよ」
俺は、頭の中にあった疑問を老人に問いだした。
「よかろう、わしは一体誰だと言ったのう、わしは世に言う神じゃよ」
勇人は、老人をすぐさま疑ったが、老人の今までの理解不能な出来事を見て
それが嘘ではないがわかった。老人は続きを話し始めた。
「次にお主をここに呼んだ理由じゃが、細かく説明すれば時間がかかるでのう簡単に言わせてもらえば、
　お主に頼みごとが幾つかあるのじゃよ」
「その頼みごとってどんなことなんだ」
老人は、少し俯きながら話した。
「一つめはお主に旅にてでもらう」
俺は、呆然とした。
「なぁ、確かに俺は昼間に長い間暇つぶしをしたいって言ったが
　旅に出るだけで何でそんな暗い顔をするんだよ」
俺は嫌な予感がしてならなかった。
「すまぬ、この旅にはお主の命の保障はできんのじゃ。
　それに、もうお主を帰す事はできん」
老人は深く頭を下げた。そして、俺は、力が抜けたようにその場に座り込んだ。
　老人は、頭を俯けたまま話を続けた。
「そしてのう、ただ旅に出てもらうだけじゃのうて、
　その旅で幾つかの事をして貰いたいんじゃよ」
老人は、そう言うと杖を俺の頭にそっと乗せた瞬間、俺の頭の中に大量
映像が流れ込んだ。
「あ、あぁぁぁぁぁ、や、止めろーーー。頼む止めてくれ・・・」
俺の絶叫は数十秒の間続いていた。絶叫が終わると、椅子と共に床に倒れこんだ。
「今、お主の頭の中に流れた映像は、これから行く場所でやってもらう事と
　あっちで生きていく必要最低限の情報じゃ、それと、いくつかわしが出来る限りの力を
　お主に託したから、自分の身ぐらいなら自分で守れるじゃろう。
　時間がないんでこのまま行ってもらうとするからの、
　手荒な真似をして本当に申し訳無い」
老人が杖で床を叩くと再び光が杖の先からあふれ出し俺を包んだ。