　神憑　勇人（かみつき　ゆうと）は、本屋から小包を持って出て来た。
勇人はポケットから、おもむろに財布を取り出し、中身を確認した。
「ひぃ、ふぅ、みぃ、残り3850円か、これで今月一杯過ごすのか」
勇人は、財布をポケットにしまうと家に向かって歩きだした。

　3つ目の角を曲がった時、勇人は道中に倒れている老人を見つけた。
勇人は、物珍しさで老人に近寄り珍しそうに見ていると、大きな腹の音
が聞こえた。そこで、勇人は老人の横に行きしゃがみこみ、
「じぃさん、腹減ってるのか？」
すると、老人は僅かだが頭を振った。
これでまた財布が軽くなったな・・・。
　勇人は、近くのコンビニで適当に食べ物を買い老人のところに向かった。
勇人は、肉まんを口に含みながら、
「じぃさん何食う？」
倒れていた老人は、暖かい肉まんの匂いを嗅ぎ当てると、さっきまで倒れ
ていたとは、思えない勢いで勇人に飛びかかって来て、
「にくまあぁぁぁぁんくれぇぇぇぇぇーーーー」
勇人を押し倒すと、口に含んでいた肉まんを奪い取ってかぶりつき、食い
終わると、勇人の持っていた袋の中にあった、食べ物を片っ端から手をつ
けた。

　しばらくして、老人は勇人の買ってきた物を食い終わり道路の端で腰を
降ろした。老人は、口に咥えていた爪楊枝を手で取った。
「ふぃ～、助かったわい、お主名前はなんというのじゃ」
勇人は、この老人の食いっぷりに唖然としていたため、老人から話し掛け
られて、少し驚いた。
「俺は、神憑　勇人。それよりじいさん、何でこんなとこで倒れてたのさ」
老人は、うむと頷くとここで倒れるまでの経緯を話しはじめた。
「ここ二、三日ある者を探しておったのじゃが金がきれて何も買えずここに
　倒れていたんじゃよ」
「で、その人は見つかったのか」
「あぁ、さっきちょうど見つかったところじゃ。ところで勇人よ、お主なんか欲
　しい物はあるか、助けてくれて礼に何でもひとつ叶えてやるがどうだ」
おいおい、じいさんあんたさっきここで金が無くて倒れてたんだろ・・・。勇人
は、しばらく何を頼むか考え込んだ。
金のかかる物はやめておこう、後々ややこしくなりそうだ。だとすると、金の
掛からない物か・・・。勇人は、考えをまとめて言った
「んじゃ、何か長い間、暇つぶしになるものをくれないか」
「なんじゃ、そんなんでよいのか。だったら今夜迎えに行くから準備しとけよ」
「じいさん、俺んち知ってるの」
老人は、頷いた。
「知っとるよ、さっき神憑という表札を見たからな」
勇人は、ガクッと肩を落とした。
　老人は、立ち上がると勇人に真剣な顔で念を押した。
「長い間、暇つぶしになるものじゃよな、お主が望むのは」
勇人は、老人がいきなり真剣な顔になったため、驚いた。
「あぁ、それでいいよ」
老人は確認をとると勇人に背をむけ歩き出し、途中言い忘れた事に気づき振
り返り、
「長い旅になるじゃろうから、準備は怠るなよ」
そのことを言うと再び歩き出した。

　勇人は、家に帰ると本屋で買ってきた本を読み始めた。
「はぁ～、マンガも一回読んじまうと覚えちまうから飽きるわ」
勇人は本を読み終えると、ソファに投げ捨て自分の部屋に向かった。
部屋に入るとベッドに寝転び、さっき路上で会った老人の事を思い出し
た。
「あのじいさん、長い旅になるとか言ってたけど、どうせ嘘か何かだろ」
そう言うと勇人は眠りについた。
 
　勇人が目を覚ました時には、すでに夜になっていた。
寝ちまったのか・・・。
ベッドから立ち上がり部屋を出ようとしたとき、後ろから何か音がした。
〝カッ、カッ〟
勇人は、後ろを振り向くとそこには居てはいけない場所に昼間会った
老人が杖を持って浮いていた。
「じ、じいさんあんた浮いてる・・・」
勇人は呆然としていた。老人は持っていた杖で窓を軽く叩くと窓の鍵
が勝手に開き、そして、窓を開け部屋に入ってきた。
「さ、迎えに来たぞ。準備は出来ておるじゃろうな」
部屋に入ってきた老人はベッドに腰をおろした。勇人は普通に接しよう
と必死に自分を落ち着かせた。
「じいさん、あんた一体どうやって、ていうか、どうやって浮いてたんだよ」
「魔法じゃよ。それより旅の支度はどうなっておるのじゃどこにも荷物が
　見当たらんがどうしたんじゃ」
老人はあたりを見回すと、ベッドから立ち上がり勇人の元に向かった。勇
人は、老人の驚くべき行動を見て腰を抜かして、座り込んでいた。そして、
顔には、薄っすらと恐怖が浮かび上がっていた。
老人が一歩近づくと、勇人も一歩後ずったがそれも長くは続かず、数歩後
ずさっただけでドアにぶつかってしまった。
「一体何をしておるのじゃ、若いのじゃからしゃきっとせんか」
「いや、こうなった原因はじいさんだから」
勇人は、ゆっくりと立ち上がると自分を落ち着かせるためにゆっくりと深呼
吸を繰り返した。
「じいさん、昼間の話本当だつたのかよ」
老人は、ため息をつくと杖で床を軽く叩いた。すると、杖の先から光が溢れ
た。
「時間がないんじゃ、少し荒っぽいが我慢せえよ」
勇人は、光に包まれていくに連れて意識も遠のいていった。
 
　勇人が段々と意識を取り戻すとそこには真っ白な部屋が広がっていた。
辺りを見回すと、老人がポツンと立っていた。老人は勇人が意識を取り戻
したのを確認すると、話しかけながら近づいて来た。
「すまんの、手荒な真似をして。ただ、時間がもうないんじゃよ時間が」
勇人は、困惑していた。無理も無い、光に包まれ意識を失い、気がつけば
辺りは真っ白いだけの場所に居たのだから。
　老人は、勇人の目の前で止まると、杖を軽く振った。すると、ゆっくりと老
人の体が浮き始めた。勇人は、驚きを隠せなかった。
「昼間、お主にわしは人を探していたと言ったのを覚えておるかの、あれは、
 お主のことだったのじゃよ。それに、これはお主の頼み事じゃ」
「んなこと言われたって、一体どうしてこんなとこに連れてこられなきゃいけ
 ないんだよ。それにどうして俺の頼んだ事がこれなんだよ」
老人は、杖を再び振ると。勇人の後ろに二つの椅子が現れた。老人は、そ
れを指さして勇人に座るように促した。
　二人は、椅子に座り、勇人は頭を抱えながら老人に問いかけた。
「なぁ、じいさん俺にもわかるように今なんでここに連れてこられたのか、そ
　して今まであんまり気にしなかったけど、あんた一体何者なんだよ」
勇人は、頭の中にあった疑問を老人に問いだした。
「よかろう、わしは一体誰だと言ったのう、わしは世に言う神じゃよ」
勇人は、老人をすぐさま疑ったが、老人の今までの理解不能な出来事見て
それが嘘ではないがわかった。老人は続きを話し始めた。
「次にお主をここに呼んだ理由じゃが、細かく説明すれば時間がかかるでの
　う簡単に言わせてもらえば、お主に頼みごとが幾つかあるのじゃよ」
「その頼みごとってどんなことなんだ」
老人は、少し俯きながら話した。
「一つめはお主に旅にてでもらう」
勇人は、呆然とした。
「なぁ、確かに俺は昼間に長い間暇つぶしをしたいって言ったが旅に出るだ
　けで何でそんな暗い顔をするんだよ」
勇人は嫌な予感がしてならなかった。
「すまぬ、この旅にはお主の命の保障はできんのじゃ。それに、もうお主を
　帰す事はできん」
老人は深く頭を下げた。そして、勇人は、力が抜けたようにその場に座り込
んだ。
　老人は、頭を俯けたまま話を続けた。
「そしてのう、ただ旅に出てもらうだけじゃのうて、その旅で幾つかの事をし
　て貰いたいんじゃよ」
老人は、そう言うと杖を勇人の頭にそっと乗せた瞬間、勇人の頭の中に大量
映像が流れ込んだ。
「う、があぁぁぁぁぁ、や、止ろおぉぉぉ。頼む止めてくれえぇぇ・・・」
勇人の絶叫は数十秒の間続いていた。絶叫が終わると、椅子と共に床に倒
れこんだ。
「今、お主の頭の中に流れた映像は、これから行く場所でやってもらう事とあ
　っちで生きていく必要最低限の情報じゃ、それと、いくつかわしが出来る限
　りの力をお主に託したから、自分の身ぐらいなら自分で守れるじゃろう。時
　間がないんでこのまま行ってもらうとするからの、手荒な真似をして本当に
　申し訳無い」
老人が杖で床を叩くと再び光が杖の先からあふれ出し勇人を包んだ。
