「はぁ、はぁ・・・、助けて、誰か・・・」
 
森の中を、声を上げ息も絶え絶えに飛んで来る妖精を３人の密猟者が追っていた。
密猟者たちのうち2人は女のようで、顔立ち、体格もよく似ていて、双子のようだった。
そして、もう一人は、その双子の密猟者の前を罵声を浴びながら妖精を追いかけていた。
「ザブナ、その妖精を逃したらあんた、ただじゃおかないよ！」
双子に罵声を浴びせられている男は、ザブナと言うらしい。
双子のうち片方が文句をザブナにつけると、もう片方がそれに続き罵声を浴びせた。
「逃したら、あんたを奴隷市で売りつけるよ！」
「それいいかもね、顔はマシなほうだから、高貴で物好きなババアどもに高く売れるかもね」
これを言ってるときの二人の顔はとても冗談を言っているようではなかった。
ザブナは、顔を後ろに振り向けると鬼の形相で睨みつけてくる双子を見て、二人とも顔は綺麗なのに性格がなと、思うのであった。
やはり人間誰もが一つは欠点があるものだ。
「わかりましたよ。捕まえればいいんでしょ。捕まえれば」
と言うと、ザブナは再び妖精の方を向き、走るスピードを限界まで上げた。
妖精は、密猟者の一人が走るスピードを上げたのを見ると、
自分の飛ぶ速さでは、追いつかれてしまうと理解し、残り少ない体力を振絞り呪文を唱え始めた。
「サム・レイ・ルース」
妖精は後ろを振り向き、両手を頭の上に掲げると両の掌に小さな光の球が現れ、それを地面に投げつけた。
すると、地面に当たった瞬間それは一気に膨れ上がり、辺り一面、一瞬の閃光に包まれた。
その光は瞼を閉じたままでも眩しいと感じるものだった。
密猟者たちは、目を潰され数分の間、目を開けることができず、妖精を追えずにいた。
ザブナは、双子に怪我をしてないか聞いた。
「姐さん方、お怪我はありませんか」
すると、二人同時に返事が返ってきた。
「そんな事を聞くよりあんたは、あの妖精を死んでも捕まえなさい」
この双子の返事にザブナはガックリと肩を落とした。
ザブナは視力が回復してきたのを見計らって、妖精を探し始めたが、妖精の姿はもうそこには無かった。
その事を双子に報告すると、ザブナが思ったとおりの返事が飛んできた。
「そんな、遠くに行ってないはずだから辺りを隅々まで探しなさい」
「見つけれなかったらマジで奴隷市覚悟してね」
そんな、二人の発言にザブナはやっぱりと再び肩を落とした。


 
勇人は、段々と意識を取り戻した。瞼を開けたが視界がぼやけていたが
自分が横たわっている状態なのを確認した。
「ん・・・、何だここは」
視界がなかなか回復しないため、辺りを手探りで確かめた。
ポチャ、と左手が水に触れた。
ん、何だ水溜りか？勇人は更に手を進めると手が水の中に入って行った。
そんなことを確認しているうちに視界も段々と回復していった。
勇人は体を起こし辺りを見渡した。
すると、勇人の左側には大きな湖が広がっていて、その湖の
周りを20〜30Ｍくらいの大きな木々が生い茂っていた。
勇人は立ち上がり再び辺りをくまなく見渡した。
「おい、俺は今どこにいるんだ・・・。まず、ここ日本じゃないよな」
勇人は、そう言って立ち上がり湖の周りを歩いていると、いきなり頭に激痛が走り顔を苦痛に歪めた。
すると、頭に神様の声が流れてきた。
「すまんの、今はまだ痛いじゃろうが、じきに慣れるじゃろうから我慢しておくれ」
すると、神様が言った通り段々とだが、痛みが無くなっていくのがわかった。
そして、再び神様の声が頭の中に流れて来た。
「これから、お主にやってもらいたい事は、もう頭の中に入っておるな。
あと、このしゃべり方疲れるから止めていいかの」
勇人は、今の一言に呆気にとられてしまった。
「あ・・・、あぁ、別にいいと思うぞ」
すると、今までの堅い話方と打って変わり、若者のような話し方になった。
「いや〜、さっきみたいにしゃべるの疲れて疲れてしゃ〜なかったんじゃよ、いや〜楽になった」
勇人は神様のいきなりの豹変ぶりに驚いてしまった。
今日の俺驚いてばっかだ・・・。厄日なのかな俺・・・。
勇人はそう思うと大きなため息をついた。
「なぁ、神様ひとつ聞いていいかな？」
「うん、いいよ。何でも聞いてちょ」
「俺の頭の中にさっきいろんなもん入ってきたのはわかるよ。
　でも、ごっちゃすぎてなにがなんだかわかんないんだけど」
勇人自身かなりまともに聞いたつもりだったが
「あ〜、大丈夫、大丈夫じきに頭の中で勝手に整理ささるから安心してええよ」
神様から返ってきた返事はあっけないものだった。
さらに、勇人はため息をつかずにはいられない、言葉がついてきた。
「あと、わしのことはじっちゃんとか、こうなんだ親しみがある言い方で呼んどくれ」
俺、本当に厄日だな・・・。驚いて、ため息ついて痛い思いして何も言えねぇや。
勇人はただ、ただ今日の出来事を呪った。
 
勇人は、神様からこの世界の事をいろいろと聞いた。
神様が送ってきた映像・・もとい記憶がかなりアバウトなものだったからである。
「なぁ、大体の事はわかったんだけど、神様の話聞けば聞くほどこっちの世界が
危なく思えてくるのは気のせいなのかな」
勇人は神様から聞いた話が嘘であってほしかった。
なぜなら、こっちの世界では、魔物や野党の類が出るからであった。
勇人はいままで地球でのほほんと暮らしてきたのだからこっちの世界が危険に思えてくるのは当たり前である。
「大丈夫じゃよ、勇人くんが気づいているかもしれないけど首のネックレスがあれば」
「ネックレス？」
勇人は自分の首のあたりを手で探ってみると、2枚の羽がついているネックレスを見つけた。
それは、本当に軽く普通にしていればまったく気にならないぐらいのものだった。
「これが一体何の役に立つっていうんだ？」
「大丈夫じゃ、じきにわかるよ」
この一言からは今までの軽い感じが全くなかった。
 
ポチャン
それは水の大きな雫が水におちるような音だった。
「なぁ、今何か聞こえなかったか」
「さぁ、わしは知らんよ魚でも跳ねたんじゃないのかの」
勇人は今の音が何故か妙に気になって仕方がなくて音のした方へ歩きだした。
助けて・・・
今度はかすかだが神様の声のように、頭の中に女の声が響いてきた。
「なぁ、神様。神様みたいに俺の頭の中に声が響く事ってあるのか？」
「勇人くん、神様じゃなくてもうちょっと親しみを込めて呼んでって言ってるじゃろ」
これで本当に神様なのか・・・。勇人は、神様への不信感がつのるばかりであった。
「いやいや、それより俺の質問は？」
「おぉ、そうじゃった。たぶん魔法が多少使える者だったら勇人くんに何かしらのメッセージを送れると思うよ、たぶん」
「いや、たぶんじゃないって」
おねがい・・・たすけ・・・て・・・
今度はさっきより確実に勇人の頭に届いていた。
勇人は、あたりを見回して見ると湖の向こう岸に僅かだが、水面が揺れていた。
あそこか・・・？　勇人は向こう岸に向かって歩き始めた。
段々と水面が揺れていた場所に近づいてくると、湖の岸辺が光っているのがわかった。
「あの光ってるのなんなんだ？」
「多分、魔物じゃないの？」
勇人は、魔物という単語が聞こえた瞬間、体が固まった。
「魔物って、でもさっき助けてって」
「多分大丈夫じゃないかの？助けを求めるって事は弱ってるって事じゃし、
　実物を見るのも今後の役にたつとおもうぞ」
「いやいや、なんて適当な・・・」
しかし、勇人にはさっきの助けを呼ぶ声が気になってしょうがなかった。
勇人は再び歩きはじめた。
すると、見えてきたのは今にも消えてしまいそうな儚い光と、
とても小さな傷だらけの女の子だった。
見るに身長は30ｃｍぐらいで背中から緑色に輝く蝶のような羽がついていた。
「この子は何？」
「妖精じゃよ。害は無いから大丈夫じゃ」
勇人は、神様が言い終わる前に妖精に歩みよっていた。

妖精は、とても弱っていて体が軽いためか今にも湖に流されてしまいそうだった。
勇人は、妖精を優しくすくいあげ、妖精をよく見ると、とても澄んだ顔立ちだった。
「神様、この子大丈夫なのか?」
「だいぶ弱ってるみたいじゃの、ちょっとやばいかも」
「どうにかならにのか？」
勇人が力なく言うと、妖精が声に僅かに反応して、声をあげた。
「助けて・・・」
その声は今にも消えてしまいそうな灯火のようだった。
「勇人くん、その子を助けたい？」
「ああ、何か助ける方法があるのか?」
神様の悩む声が聞こえたが、すぐに何かを決めたようだった。
「勇人くん、ひとつ聞いておくよ。今からやることは君自身を犠牲にするけどそれでもか?」
勇人は迷うことなく返事をかえした。
「ああ、助けられるならなんでもするさ。大体こんなになってるのに見捨てることなんかできない」
そう言うと、妖精を勇人は儚げにみつめた。
「じゃあ、もう記憶の整理がついたと思うが、どうじゃ？ネックレスの使い方はわかってくる頃かの」
「ネックレスの使い方?」
勇人はてっきり妖精の怪我を治す方法を教えてもらえるものだと思っていた。
「なんで、今ネックレスなんか」
神様はそんな勇人の問を無視して話を続けた。
「目を閉じてゆっくりと頭の中で妖精を助けたいと思うんじゃ、多分わかるはずじゃから」
いや、多分って・・・。そう思う勇人であったが一度膝をつき一旦妖精を地面に下ろし、
近くの木の葉を集め、その上に妖精をうつして、神様に言われた通り目をとじて妖精を助けたい
と強く思った。すると、頭の中に不思議な文字が浮かんできた。
「これは呪文か?」
「ネックレスを持って、唱えてみるんじゃよ」
勇人は右手でネックレスをつかみ呪文を唱えた。
「神よ、人を守る翼を、神よ、敵を薙ぎ払う翼を我に・・・」
すると、ネックレスを掴んだ手から黒と白の光が溢れ出し、ネックレスが段々と姿を2本の大剣に変えた。
え、なんだよこれ・・・。それは、右手には天使の純白の羽を模ったものが、
左手には悪魔の漆黒の羽を模ってたものがあった。
その二つの羽は、とても大剣には見えなかったが羽先を見ればそれはちがった。
しかし、もっとも驚くべきは、勇人と同じ身の丈もある大剣が羽のように軽いことだった。
「なぁ、これは一体・・・」
「今は、それぐらいのことに驚いてないで次じゃよ。次は今みたいに短剣をイメージするんじゃよ」
勇人は戸惑っていたが、妖精を助けるには神様の言うとおりにするしかほかはなく、短剣をイメージした。
すると再び、二本の大剣から光が溢れだして、大剣をコンパクトにした短剣に形を変えた。
「うん、できたみたいじゃね。んじゃ、最後に今頭の中に感情をもっと意識してみるんじゃ今までのように」
勇人は、妖精を一度見てみると、妖精はさっきよりも苦しそうにしてうずくまっていた。
全身についた傷がよほどつらいのだろう。
今助けるから待ってろな。そして、妖精を助けたいとさらに強く思った。
すると、再び頭の中に魔法のイメージがながれてきた。
勇人は、妖精の膝をつき左手に持っていた短剣を地面に置き呪文を唱えた。
「我が血肉を代償とし、傷つきし者の傷を治したまえ、エク・ラディ・チェンジ」
そして、右手の短剣で左手の人差し指を軽く切り、そこから流れだした血を一滴妖精の口元に垂らした。
「これで本当に大丈夫なのかよ」
「心配はしなくてええよ、もう変化がでるから」
すると、妖精の体から傷が引いていったが、同時に勇人の体に妖精と同じ傷が浮びあがってきた。
「なんだよこ、ぐっ・・・」
勇人は自分の体に次々に傷がでると同時に激痛が走った。
そして、勇人は悲鳴をあげた・・・。



勇人は、痛みが段々と治まってくると一気に体を脱力感が襲った。そして、後ろに倒れこんだ。
「・・・っつ、何なんだよ一体」
勇人は、横を向いて妖精の状態を確認した。
するとさっき見たときより傷がかなり引いていた。
だが、勇人の体には、無数の傷が現れていた。
「神様・・・。これって結構やばい魔法だったりする?」
「そうじゃな、これは術者が相手の傷をいくらか引き受ける魔法なんじゃよ。
じゃが、これはむやみに使っては命を落とすぞ。
それとその子もかなり傷が減ったようじゃし、あと数分で目を覚ますじゃろう」
「ほかに方法は無かったのかな、神様」
神様は無言だった。
やっぱり・・・。この神様がまともなことを教えるはずがないもんな。
勇人は神様にたいして不信感が募っていくばかりであった。
そして数分後、神様の言った通り妖精は目を覚ました。
「ん・・・！！」
妖精は、上半身を起こし近くにいた勇人に気づくと、
美しいエメラルドグリーンの羽を羽ばたかせすぐそばにあった
大きな枯れ木の影に隠れ小さな体を震わせ脅えていた。
そんな妖精に、勇人は優しく声を掛けた。
「なぁ、一体何があったんだ？ひどい怪我をしてたけど」
しかし、妖精は以前脅えたままだった。
弱ったな・・・、こんなんじゃ話もできねぇや。
勇人は、起き上がり何となく自分のポケットを探ってみた。
何かが手にあたりそれを取り出してみるとそれは、こっちに来る前に神様と会ったときに買ってあったチョコだった。
それを勇人は、妖精に向かって差し出した。
「食べるか？結構、血流してたし何か食べないと」
要らない・・・か、妖精は以前脅えたままだった。
妖精がこちらに来る様子が無かったので勇人は一口チョコを食べてみせた。
すると、どこからか腹の音が聞こえてきた。
この音で今までの緊張が解けてしまい、勇人は思わず笑ってしまった。
「な、腹も減ってるみたいだしどうだ？」
妖精は、顔を紅らめ、ひょこっと顔を枯れ木の影から覗かせてきた。
辺りを見回し、少しずつ近づいてきた。
そして、勇人が妖精の大きさに合わせて小さくしたチョコを受け取ると、
すぐさま離れてしまったが、先ほどのように枯れ木には隠れずに数メートルはなれて、
勇人に背中を向けただけだった。
　妖精は、勇人からもらったチョコを軽く匂いを嗅ぎ、軽く舐めてみた、
すると口に広がる優しい甘さに驚いたが、どうやら気に入ったらしくチョコをさらに小さくして、
頬張るようにチョコを口に運んでいた。
「うまいか？」
「とってもおいしい・・・。」
妖精は、勇人に背中を向けたままだったが、小さく頷いたのがわかった。
「よかった。あと、俺の名前は神憑勇人って言うんだけど、君の名前は？」
妖精は、少し戸惑ったが意を決し勇人の方へ振り向き近づき小さな声だったが、
透き通る鈴のような声で話した。
「ティ・・・ティニスです・・・」
よく見ると、こいつ結構かわいいかも。勇人が思ったようにティニスは、
流れるような金色の長い髪、透き通るような白い肌、そして、羽と同じ色の瞳を持っていた。
「傷は大丈夫そうだな。でも、どうしてこんなところで倒れてたんだ?」
「それは・・・、」
そのときだった、茂みから一人の青年がでてきたのだった。
それは、例の盗賊のザブナだった。
「いた、いた、ずいぶんと探しましたよ。君に逃げられたせいで姐さん方に相当かわいがられましたよ」
　ザブナの顔には、いくつものあざとこぶが目立っていた。
ザブナは、顔だけではなく体もかなりいたぶられたのだろう。
ザブナが、かなりふらついていたことからそのことが伺える。
「おまえ、だいじょうぶか？見る限りかなりやばいと思うけど、ん?」
　すると、背中に何かがしがみつく感触があった。
それは、ティニスだった。ティニスは、顔こそ影で見えなかったが体が震えていることから、脅えていることがわかった。
「なぁ、君が怪我をしていた理由って」
 ティニスが小さく頷いたのがわかった。
「ん〜、うまく言えないけど安心していいからな」
このとき、勇人はまだ安心しきっていた。また神様に頼めば何とかしてもらえると・・・。
「神様、何か敵を倒す魔法とかはないのか?」
このとき、勇人にとって最悪の事態が起こった。
なんと、神様は勇人の問いを無視したばかりではなく、
「勇人くん、老いぼれは若者の恋路に踏み入るべからずって事を知っておるか？
ということでな、あとは自分自身の力で道を切り開くのじゃぁぁーーー!!」
などと、言ったあとさっぱりと反応が無くなってしまった。
勇人の顔には、不安とあせりの色が嫌というほど、浮き出ていた。

あの、クソジジイ・・・。