　今まで俺は、神様を信じたことはあまりなかった。
でもここ最近、俺は神様に出会った。そして、神様の力も見た。
最初は、どうも信じられなかった。
でも、その力を自分でも使ったし、体全体で痛みを感じた。
こんなことがあれば、誰でも信じざるをえない。
　でも、その神様に裏切られた・・・。
　大事な時に逃げられた・・・。
 
「っんな・・・。ねえ神様、人の恋路ってどういうこと？
　今、そんな状況に見えますか？ねぇ、神様ってば!!神様〜!!!」
勇人は、これでもかというほど叫んだ。心のそこから叫んだ。
　その光景を、ティニスとザブナは不思議そうに見ていた。
　ザブナは痛いものを見るような目で、
「きみ、ちょっと大丈夫ですか？さっきから一人言を言ってるみたいですけど」
ティニスは心配そうに、
「だいじょうぶ?」
と勇人を見ていた。
「大丈夫ですかって、おまえら今の聞いてなかったのか？」
　ザブナが頷くと同時に後ろでティニスが頷き頭が背中にコツンと当たるのがわかった。
「ごめんね、わしの声ね勇人くんにしか聞こえないから、
　人前でわしと声をだして会話すると変人だと思われちゃうよ。
　それと、わしに話すときは頭のなかにイメージするだけで、
　伝わるからね。んじゃ、頑張るんじゃぞ」
神様の笑い声が響き段々と小さくなって聞こえなくなった。
　ん、待てよ今まで俺は一人言をぶつぶつとこいつらの前で言ってたのか・・・。
勇人は今まで自分が危ない人もしくは、変人と思われたと考えると自分の軽率な判断を後悔した。
「えっと、これは・・・」
勇人は言葉に行き詰った。何て誤魔化せばいいんだ。
下手に誤魔化せば本当に変人になっちまうぞ。
勇人の顔には冷汗が滲みだし、頭の中ではこの後の行動をどうしようものか
必死に考えていた。そして、勇人の出した答えが、
「えぇい、今はそんな事よりお前のほうが先決だ。大体お前
　はこの子に何をしようとしてたんだよ」
話をずらしてこの状況を回避することだった。
「何か、話をずらされた感じがしますけど、まぁいいでしょう。私の目的はその子ですよ」
ザブナは勇人の後ろに隠れているティニスに指を指し示した。
「なんでこの子を狙うんだ」
「なぁに、簡単な事ですよ。その子は、妖精、そして妖精の羽の鱗粉は
　秘薬の材料としてかなりの高値で売れるのです。
　あなたも知ってるでしょ、普段は妖精と物々交換をして鱗粉を採るんですけど、
　それだと、手間が掛かるということで、直接妖精を捕まえて、
　一儲けしようとしているだけですよ」
ザブナは、眼は笑っていたものの、
表情はとても恐ろしいものが秘められていた。
　こいつ、絶対にやばいやつだ。
　いままでチンピラには数回絡まれたことがあったけど、
あいつらはここまで怖いと思うところがなかった。
勇人は、いままでに感じたことのない恐怖を確かに感じた。
「さ、その子をできればこちらに渡して貰えませんか？
　わたしは人をいたぶるのが嫌いでね」
　勇人は迷っていた。ティニスを渡して自分は逃げてしまうか、
それとも、この子を守るためにザブナと戦うか、勇人はこの時は
自分の状態を見て最初の選択を選ぼうとしていたが、
後ろにいるティニスをみた瞬間その考えが180度曲がった。
　なぜなら、ティニスの顔を今まで勇人はしっかりと見ていなかった。
ティニスは目を潤ませ、両手を胸の前で組み勇人を上目使い
（場所的に勇人を見上げる形になったため）で見ていた。
　それは、冗談抜きに、反則的にかわいかった、
いや、かわいすぎたと言っても過言ではなかった。　
　これは勇人、いや、どんな男が見てもこの子を守らなきゃと思わずにはいられない顔だった。
「大丈夫、多分だけど君を守るから泣かないで、ね」
勇人はこの瞬間、言っちまったと後悔こそはしなかったが、
なんとも表現しがたい感情が渦巻いていた。
　はぁ、俺って単純だな・・・。かわいい女の子の泣き顔ひとつで君を守るなんて言っちゃうし。
まぁ言っちまったからにはやるしかねぇや。
「確か、頭の中にしたい事をイメージすればなんとかなるとか言っ
　てたな」
　勇人は、ティニスを守りたい、ただそれだけを頭に思い浮かべた。
　すると再び頭の中に闘いのイメージが湧いてきた。
勇人は、足元に置いてあった悪魔の羽を模した小剣の上に手をかざすと、
小剣は勇人の手に吸い込まれるように浮かび上がった。
　そして、小剣を構え、呪文の詠唱を始めた。
「焔よ、今ここに敵を焼き払わん、　フレイム・グレウンド!!」
　勇人は、呪文の詠唱と同時に小剣の形を今度は槍に変え、
槍の先端を地面に突き立てそれを振り上げると、
先端部分から焔が舞い上がり地面を這いザブナ目掛けて向かっていった。
　しかし、ザブナは一向に動じることも無く、その場を動くことは無かった。
なぜなら、勇人が放った焔は、途中で消えてしまったからだ。
「お・・・おぃ、なんで消えちまってるんだよ・・・」
「魔力切れじゃよ、さっきあんな高等魔法つかったんだから」
神様からの、一言の後、ザブナが、
「どうやら、不発みたいですね」
と、言った後、不適な笑いを浮べ、再びティニスを指し示した。
「さぁ、その子をこちらに渡してください。
　わたしはもう待ちくたびれました。
　できればこちらにその子を連れてきてください、
　途中で逃げられても面倒ですしね」
勇人は、この場をどうやって潜り抜けるか考えた、
だが、今の勇人は魔法が失敗したことで軽くパニクっていたので、
いい案が浮かぶはずも無く、あげく出した結論は特攻だった。
　勇人は、槍を構え全身のバネを使い飛び出した。
すると一瞬でザブナの目の前に移動した、このことはザブナはもちろん本人も驚いた。
　あれ、俺こんなに飛べたっけか。
勇人は驚きのあまりそのままザブナの後ろにあった巨木にぶち当たってしまった。
　だが、このときもザブナは微動だに動きはしなかった。
勇人は立ち上がりながら、ザブナの一向に微動だにしないことについて考えていた。
　・・・ッツ、なんで、あいつさっきから動かないんだよ、俺の行動が読まれてるのか・・・。
　勇人はこんなことを考えていたが実際は、酷いものだった。
先ほどザブナが森の中でティニスを逃したとき、
ザブナは妖精を探すように言いつけられた後、ザブナはオシオキと称して、
双子の姉妹にかなりの暴行を受け（これは単なる双子の気晴らしだった）
ザブナは妖精を見つけるまで全身に受けた傷（打撲がおもだった）
が痛み、妖精を見つけた時には体が思うように動かせない状況にあったため、
ザブナはいかなる事が起きようと微動だにできなかったのだ。
つまり、今まで勇人が攻撃をはずしているだけで、
勇人が攻撃してきたときは顔にはださなかったが、かなり、驚いていたのだ。
　勇人はそんなことをつい知らず、再びザブナ目掛けて突っ込んだ。
もちろん、ザブナは動けず、勇人の頭突き（？）がしっかりとクリーンヒットした。
「ぐぱぁーーーー!!」
ザブナは見事に絵に書いたように吹っ飛んだ。
　あぁ、姐さん・・・、自分は言いつけを守れませんでした・・・。
ザブナは、地面にザバァーと転げ落ちそのまま動かなかった。
よはど危ない落ち方をしたのだろう、たまに、ピクッと動く（？）。
正確には痙攣をおこしていた。
「イテ〜!!たくなんだよ、
　人の体をいじるんだったらちょっとぐらい痛みを感じないようにしてくれたっていいのによ」
勇人は、立ち上がるとザブナの元に向かった、途中木の枝を拾い
その枝でザブナを突いてみた、するとこれが面白いことに突くたびにピクッ、ピクッと動いた。
それを見ていたティニスがトコトコと近づいてきた。
「何やってるんですか？」
ティニスは勇人の後ろからヒョコッと顔を出して尋ねてきた。
「何って・・・、安全確認かな・・・」
それを聞いたティニスは、頷くとじっとその行為を眺めていた。
 
　数分後安全確認を終えた二人は、今に至るまでの経緯を近くにあった切り株に腰を下ろして話していた。
「つまり、君はこの森に住んでいたところをあそこに転がっている奴の一味に見つかって
　襲われて魔法を使って一度は逃げたけどそれまでに受けた傷が思ったより酷く
　俺がいた湖に着いたら気を失ってそれを見つけた俺が助けたって事でいいのか？」
「はい、あの時は本当にありがとうございました。
　私のためにあんな高等魔法を使っていただいて」
「高等魔法？何それ（そういえばさっき神様も言ってたな）」
ティニスはえっと驚いた。そして、それの説明を始めた。
「高等魔法は、普通の魔法とは違って魔力のほかにもうひとつ代価を払って発動することのできる魔法なんです。
　それに回復魔法はただでさえ消費する魔力の量が半端ないんですよ」
「てことは俺って結構すごいことしたんだ・・・」
（いや・・・させられたと言ったほうがいいのか、実際、いま回復魔法をイメージしてみたら結構ごろごろしてるし、
　あのクソジジイ・・・）
勇人は大きなため息をついた。
「どうかしたんですか？」
「いや何、俺ここに来てからろくなこと起きてないな〜って」
ティニスは頷いた。
「私もですよ、でも私の場合はここに来る前と来てからですけどね」
「え？ここに来てからって」
ティニスは俯いていた顔を上げると、なんでもないですと、作り笑いを浮かべ首を横に振った。
「そうか・・・」
ならいいんだけど・・・。　勇人は立ち上がると周りを見回しティニスに尋ねた。
「なあ、この森から一番近くの町までどのくらいの距離があるんだ？」
ティニスは、少し首をかしげて考えた。
「えっとですね。大体２〜３日の距離じゃないでしょうか」
「２〜３日の距離って、もしかして歩いて？」
勇人は、顔を引き攣らせながら尋ねた。
それに対してティニスは期待通り？の答えを返してくれた。
「はい、歩いてです。でも・・・、私も詳しくは分からないんです。今までこの森からあまり出たことがなかったので」
ティニスは、最後には顔を俯かせた。

あれ・・・、俺って聞いちゃいけないこと聞いた？
「あの・・・ごめんな、何か俺聞いちゃ悪いようなこと聞いて」
「あ、そんなに気にしなくていいです。私こそ余計なこと言って
　すいません」
ティニスは、ペコッと頭を下げた。その後、なんとも言えないと
ても重い、重い空気がながれ、それから数分の間、無言の時
間が流れていた。その間、勇人は脳をフル回転させこの事態
の打破の対策を考えていた。
　だが、勇人はいままで人付き合いがあまり無く部屋に引き
篭っていたためにそんな方法が思いつくはずもなかった。結
果、話す話題を変えることしか思いつかなかった。
　このときほど、勇人は今までの自分の生活スタイルを恨めし
く思ったことはなかった。
「あの・・・。話を戻すけどさ、その町までの大体の道のりにつ
　いて、少しでもわかってることを教えてもらえないかな」
「ごめんなさい、私も本当によくわからなくて知っていることも
　昔にほかの人が言ってたのを聞いただけですので、詳しく　
　はよくわからないんです。」
ティニスの本当に申し訳ないと再び頭をさげた。
「こっ、こんなことで謝らなくていいから。それに、俺はティニス
　が知っている範囲でいいから話てほしかっただけなんだ。だ
　から謝らないでいいから、ね」
俺はおどおどしながら、この言葉を必死に頭からひねりだした。
　さっきも言った通り、勇人は学校に行ってたものの人と接する
こともなく生活してきたためあまり人と話すのが苦手なためそろ
そろ限界がきていたのだ。
　はぁ〜、こんなときどんなこと話せばいい、面白いこと？世間
話し？―――。勇人がそんなことを考えているときにティニスは、
あることを提案した。　 
「あの、もし勇人さんさえよければ私も一緒に付いて行ってもい
　いでしょうか？勇人さんは、このあたりの地理に詳しくないみ
　たいですし、それならば少しでもこの辺りのことを知っている私
　がいれば少しは役に立つかと・・・、ダメですか？」
勇人は、この申し出を受け入れた。
「本当にいいのか？でも、そうしてくれるとすごく助かるよ。だっ
　て俺こっちのこと全然わからなくてちょっと心配だったんだ。本
　当にありがとな」
　勇人は、人との付き合いはかなり苦手だが、現実をしっかりと
見て考えることはできるようだ。
 
　勇人はティニスの申し出を受けてから、これからのことを話し合
っていた。その結果、３日分の食料と１日分の薪（半日では、草
原を抜けることはできずその間、野宿するに当たって必要なため）
を集め、それが集まり次第出発することが決まった。
　勇人は、ティニスの知恵にかなり関心していた。
「すごいな、これってこんなことにも使えるんだ」
「うん、どんな物も使えないものはないんです。どんなものも」
それは、獣の皮を少し加工して簡単な物入れに見立てたものだっ
た。ほかにも、ティニスは大きな葉を使い物を小分けにして獣の皮
の物入れに綺麗に収納した。
　これは、今まで引き篭もっていた勇人には出来る筈のない、森に
住んでいるティニスならではの知識だった。
「そういえば、勇人さんってどこからきたんですか？この辺りじゃ見
　ない服装ですけど」
勇人は、この質問にかなり頭を悩まされた。なぜならば、下手に答
えれば変人と思われると勇人は思ったからだ。そして、悩んだ結果
適当に答えることにした。
「そうだな、とても遠い場所かな、今は帰れない遠い場所・・・」
「もしかして異世界とかですか？間違ってたらすみません」
この返答には、正直に勇人は驚いた。そして、どう反応していいか
わからなかった。
　その様子を見ていたティニスは、自分の言ったことが当たった事に
気づいた。
「もしかしてですか」
「はい、もしかしてです」
俺は、どうしたらいいものか考えた。とにかく考えた。それでも、何に
も思いつかなかった。
　その様子を見てティニスが助け舟をだしてくれた。
「そのあまり気にしなきてもいいですよ。たまにそういう人がこっちの
　世界に来るんです」
そして、優しく微笑んでくれた。それはなんでだかとても温かいものだっ
た。だからこの時俺は安心できたんだと思う。
「なんか、それを聞いて安心したよ。俺以外の異世界からの人がいるこ
　とで」
このとき俺は、安心できてたのに素直にはなれなかった。俺はまだ人に
素直になることがまだ怖った。いままで人と接することがあまりなかった
からだろうか。
　だが、そんなことを考えているうちに時間はすぎて準備が整いそして、
2人はこの異世界の最初の村に出発した。