


「アルヴァースに伝わりし、異世界からの訪問者の伝説」

　アルヴァースが大いなる厄災にみわれようとするときに、神に選ばれし異世界の者が
　この地に導かれた。その者、3つの部族より6人の戦士を選び力を与え、共に厄災を、
　振り払い、この地に平和をもたらした。その後、戦士たちは、自らの力を世界の各地に
　封印し、異世界からの訪問者はあることを伝え、自らの世界に戻った。　
　『再びこの地に厄災が起ころうとしているときに、新たな訪問者が選ばれこの地に
　　降り立ち、新たな戦士と、共に厄災を振り払う』と・・・
　

　ヒューマの地　タープ村　火の月　（地球時間　7月）
　この村に、朝早くから少女が、この村の魔法使いの家へ、こぼれんばかりの微笑みで
向かっていた。この少女は、アテナといい、この村で一、二を競う16歳の美少女だ。性
格は、天真爛漫で自由気ままだ。そして、背格好は大体160cmほどだ。
　コン、コン
勢いよくアテナは魔法使いの家の戸を叩いた。

「お師匠さま〜、いらっしゃいますか〜?」

「あらあら、アテナこんな朝早くからどうしたの?」

この魔法使いの家からでてきたのは、大人の魅力では、アテナに負けない女性だった。
彼女は、ユーニアというこの村のただ一人の魔法使いで男だけではなく、女性さえも魅惑
の虜にするほどのスタイルを持っていた。

「以前、教えてもらった簡単な攻撃魔法ができるようになったので、見てもらいたくてきち
　ゃいました。」

と、アテナは笑みをこぼしながら、話した。ユーニアは、一度辺りを見回して、

「じゃあ、そこにちょうどいいくらいの太さの木があるでしょ、それに一回魔法を撃ってみて。」

ユーニアが指をさした先には、人の胴回りとおなじ太さの木があった。

「わかりました。やってみます。」

アテナは腰のベルトに挿していた30ｃｍほどの杖を取り出すと、呪文を唱え始めた。

「炎に宿る精霊よ、我に従い我が敵を撃ち滅ぼさん」

すると、アテナの杖の先にみるみる炎が溜まっていった。

「ファイアーボール！！」

呪文を完成させた瞬間、杖の先から炎の玉が撃ち放たれた。そして、見事にそれは、木に
命中した。すると、木は一瞬で黒炭になった。

・・・まだ、詠唱は省けないけど威力は、上々の出来ね。
「よくできるようになったわね〜アテナ、これでまたほかの魔法おしえなくちゃね。」

アテナは、まってましたとばかりに、

「だったら、召喚魔法がいいです。私もお師匠さまのセイレーンみたいに幻獣を召喚して、契
　約したいです。」

「アテナ、まだあなたには召喚魔法は早いと思うな〜、確かにあなたの内に秘める魔力はす
　ばらしいものだけど・・・」

アテナは、ぷぅ〜と頬を膨らませてユーニアを見つめた、ユーニアは仕方ないと、ばかりに、

「ん〜、まだ幻獣は無理かもしれないけどそれでもいいの?」

アテナは、眼を輝かせて元気よく返事をした。
 

　ユーニアは、アテナに召喚魔法の呪文を教えて2、3歩後ろにさがった。

「さぁ、あとは自分を信じて頑張って」

アテナは指示通りに神経を杖に集中させた。
わたしにだって幻獣までとはいかないけど、いいところまでいけるはずよ。アテナはそう自分に
言い聞かすと呪文を唱え始めた。

「我が力に従いしものよ、その姿を我に見せたまえ、ゲートオープン」

すると、アテナの目の前に2ｍほどの、円形のゲートが現れ、ゲートが開きはじめた。その中か
ら凄まじい量の光がもれだしていた。

嘘でしょ、召喚される動物、幻獣のレベルは大体が光の量で決まるけど、わたしはこんな光の
量はみたことないわよ・・・・。

ユーニアは、ゲートからの強烈な光を唖然として覗いていた。
そして、徐々にゲートは開き、光も強くなってきた。



　同時刻、神憑　勇人（かみつき　ゆうと）は、大学からの帰宅途中であった。
勇人は、帰ったら何をするのか悩みながら今日の予定を組み立てている最中であった。

「はぁ〜、今日も何にもすることがねぇな〜。」

そう言うと勇人は、ポケットから財布を取り出し覗き、持ち金を計算した。

「千円札が3枚、五百円玉が1枚、百円玉が・・・・・、結局財布には3850円か。財布が軽くなる
　のは寂しいが何もする事がないよりはいいだろ。」

と、言うと本屋に向かって歩きはじめた。

　歩き始めてから数分後に、突然目の前が輝き始めた、勇人は、驚きの声をあげることもでき
ずに、光の中に吸い込まれていった。











　同時刻、日本では・・・


　神憑　勇人（かみつき　ゆうと）が、本屋から本を片手に出てきた。


「これで、退屈な時間から少しの間、開放されるけど財布が軽くなっ
　たのはな」


勇人は、財布を取り出すと中身を確認した。


「ひぃ、ふぅ、みぃと、3850円・・・、これで今月一杯過ごせるかな」


勇人は、財布をジーンズのポケットにしまうと、急ぎ足で家に向かった。

