セントラルではアルヴァースの政治が行われている。そこの
一室に3部族の長が集まっていた。
ヒューマの長、フェール 
バジュラスの長、ディナク
エルフの長、セーレ
らは、自分たちを呼び出した司祭をまだかと苛立って
いた。
　数分後にその緊張はドアの音と共にやぶられた。
「司祭よ、これはどういう事かご説明願えるかな」
フェールは周りを見渡してから司祭に問いかけた。そして、続
いてディナクが、牙をむき、うなり声をあげながら、
「我らは、暇を持て余しているわけでは、ないのだぞ。」

司祭はそれに、怖気ついた様子もなく、落ち着き払った声で、

「ええ、わかっております。ただ、とても重大な事をお伝えする
　ために、集まっていただいたのです。」
司祭は、一度咳払いをすると、一度回りを見回した。

「みなさん、異世界からの訪問者の伝説はご存知ですね」
「その話を知らない方は、まずいらっしゃらないでしょうね」
セーレは自らの髪を掻き揚げながら答えた。
「では、その訪問者が再びこの世界にすぐにも訪れようとして
　います。つまり、再び厄災が訪れようとしているのです。」




3部族の長は、信じられないという声をあげようとしたが、司祭
の表情から、それは嘘ではわかったのか、誰も声をあげなかっ
た。




「司祭よ、そのことは信じようだが、ただわし等にそれだけを伝
　えるだけではあるまい」




司祭は、察しがよいとばかりに頷いた。




「はい、皆さんが知ってのととおり、伝説で戦士たちが自らの力
　を封印しましたよね、そのことについて、私達、教団は長年の
　調査でわかった事がいくつかあります。」


司祭は手にもっていた紙をひろげた。


「まず、ひとつは、力を封印した時に厄災も同時に封印したこと
　が、わかりました。さらに、このことを詳しく調査したところ、厄
　災があまりにも、強大で、封印することしか出来なかった事が
　わかりました。つまり、訪問者が去る前に残した言葉の意味
　は、封印が解かれようとするときに再び新たな訪問者が訪れ
　るということなのです。」


セーレは、テーブルにだされていた、ハーブティーを一口飲んで、




「司祭よ、それで私たちに何をさせるつもりですの？」
「ええ、そのことが最も重要な事なのです。先ほど話したとおり
　封印のことを調べていくうちに、重大な事が発見されたので
　す。戦士の封印されし力は、新たな訪問者に選らばれた戦士
　でなくとも、条件さえ満たせば封印を解き、その力を自らのもの
　にできるのです」




ディナクは、今にも襲い掛かろうとする勢いで司祭を問いただした。




「司祭よ、それは本当のことであろうな、本当のことであるなら確固たる

証拠を見せてもらおうか」


司祭は、ディナクをなだめ、


「証拠なら、あります。話の続きになりますが、まず、教団は、傭
　兵たちを掻き集め、戦士の力を持つにふさわしい者を数名選抜
　し、力が封印されている遺跡に向かわせました。そして、ある一
　人の傭兵がそのある条件を満たすことができ、力を受け継ぎま
　した。その者は、今扉の外に待機しています。バランよはいって
　まいれ」




　すると、扉がひらかれそこから、漆黒の鎧に身を包んだ男が入っ
てきた。




「この者が力を受け継いだのか」




フェールは、バランを品定めするように見ていた。




「司祭よ、お主は一体この者で何をしでかそうとするつもりなのじゃ」




　その場にいた全員が司祭に眼を向けた。すると、司祭は不気味な
笑みを浮かべると、




「新たな秩序と、偽りのない平和ですよ」




族長たちは、それを聞いて言葉すら出すことができなかった。
司祭は、さっきとちがう笑みを浮かべると、




「今日は、もう遅いですし、また明日にでもこの話の続きをしましょう」




そう言って司祭と騎士は部屋を後にした。司祭が出た部屋にはしば
らくの間、沈黙が流れていた・・・。 


「司祭は、一体あの騎士を使って何をするつもりかしら?」


セーレは、立ち上がり窓から外を見ていた。


「まぁ、司祭めは良き事をしようとはしてまいな」


司祭め、まさかあの者を使って・・・。
3部族の長は、各々に用意された部屋に向かった。
 


　翌日の朝、昨晩の部屋に3部族の長と司祭が再び集まろうとして
いた。


「セーレが遅れているようだが、いかがいたしたのだ?」


ディナクが司祭に尋ねると、司祭は教団員にセーレを迎えに行かせ
た。しばらく経つとセーレを迎えに行った教団員が慌てて部屋に戻っ
てきた。


「大変です。セーレ様がどこにもいません。それとお部屋に置き手紙
　が」


教団員は、手紙を司祭に渡し部屋を出て行った。
　司祭は渡された手紙を読み始めた。


　　―私たちエルフ族には、私たちに直接の害が無い限りその事に
は関わらないという掟があります。その、掟に従い私はこの件にはこ
れ以上関わりません。それではまたの機会に・・・―


「仕方がありませんね。部族の掟に長たる者が背く訳にはいきません
　ね。では、昨日の続きでもお話しましょうか」


